第一卷 第六章 墨家钜子
项少龙既不想动粗，惟有拼命逃走，最后来到一座破落偏僻的土地庙处，颓然走了入去，躲到一角盘膝坐着。
怎么办呢？不若回桑林村去找美蚕娘，就终老山谷好了，想到这里真是英雄气短。
忽然间，庙内多了个人。
项少龙骇然看去，原来是个麻布葛衣的中年男人，赤着双足，难怪他听不到脚步声。
那人身形高大，差点有他的高度，容貌古朴，神色平静，一对眼却是闪闪有神，除了束发的巾外，身上全无配饰，颇有点出家人苦行僧的模样。
两人互相打量。
那人悠然来到项少龙前，蹲下来道：“这位兄台来自何方？“
项少龙不知对方有何居心，应道：“鄙人本是到邯郸去探亲，迷失了路，才走到这里来，若大爷肯告诉鄙人到邯郸如何走法，实感激不尽。“这时他的声气说话，均已学得七、八成当时那种方言与谈话的方式了。
那人微微一笑道：“我并不是什么大爷，只不过见你体格魁梧，一表人材，虽落泊至此，两眼仍有不屈傲气，才出言相询。告诉我，你有什么才能？“
项少龙心中暗骂，可是为了探听往邯郸的路途，忍气吞声道：“我什么都不懂，只有一身牛力，不怕做粗活和打架。“
那人微笑道：“你懂使剑吗？“
项少龙当然点头。
那人淡淡道：“随我来！“推开山神庙的后门，没于门后。
项少龙横竖没个落脚处，追了入去，里面别有洞天，是个荒芜了的后院，四周围着高墙，中间还有个干涸了的小池，另一端是间小石屋。
那人拿着一对木剑由屋内走出来，抛了一把给项少龙。
项少龙接剑吓了一跳，竟比以前那把剑重了几倍，木体黝黑，不知是什么木制成的。
那人看出他的讶异，道：“这是千年花榴木制成的重剑，好！攻我两剑看看。“
项少龙拿剑舞了两下，摇头道：“不！我怕伤了你。“
那人眼中射出赞赏之色，笑道：“假若你的剑能碰到本人的衣服，我立即奉上到邯郸去的地势详图兼盘川衣服。“
项少龙闻言一愕，暗忖这人比他更要自负，哈哈笑道：“那我就不客气了。“倏地标前，到了那人五步许处，使了个假身，先往左方一晃，才往右移，一剑横扫过去，以硬攻硬，要凭膂力震开对方木剑。
岂知那人一动不动，手腕一摇，木剑后发先至，斜劈在他剑上，接着剑尖斜指，似欲标刺项少龙脸门。
项少龙大吃一惊退了一步，对方剑术之妙，竟使自己有力难施，心中不忿，一声大喝，猛虎般扑去，一连七剑，狂风扫落叶般迎头照脸，忽上忽下，横扫直砍，往他攻去。
那人嘴角含笑，凝立不动，可是无论他由那一角度劈去，总能恰到好处地把他的剑挡开，而接着的剑势又偏能将他迫退，不用和他硬拚斗力。虽只守不攻，却是无懈可击。
“卜卜“之声不绝于耳。
劈到第七十二剑时，项少龙终于力竭，退后喘气，不能置信地看着眼前此君。
那人讶道：“原来你真不懂击剑之术，只是仗着力大身巧，不过普通剑士遇上了你，必感难以招架。“
项少龙颓然把剑掷回给他，认输道：“我自问及不上你了，唉！枉我还妄想闯天下，原来真正的剑手如此厉害。告辞了！我这就返回深山，将就点过了这一生算了。“说到最后，真的万念俱灰，强烈地想着自己熟识的那个时代。若是比枪法，他肯定可胜过这个剑客。
那人笑道：“看兄台的言行举止，贫而不贪，气度过人，便知是天生正义的非常人物，来！洗个澡，换过干净的衣服，由我煮菜做饭，大家好好谈一谈。“
吃了两碗饭入肚后，项少龙精神大振。
那人看着刮去胡子，理好头发，换上粗布麻衣的项少龙，像脱胎换骨般变了另一个人，眼中不住闪过欣赏神色，油然道：“刚才兄台说要闯一番事业，不知这事业指的是什么呢？“
项少龙呆了半晌，有点尴尬地道：“我其实并不太清楚，只是见步行步，现在我有了衣服，便想拿怀中匕首去换一点钱，最好能买一匹马，把我载到邯郸去。“
那人皱眉道：“大丈夫立身处世，岂能没有目标和理想，创造时势的人才算真豪杰也。“
项少龙不服道：“那你又有什么理想？“
那人从容一笑道：“很简单，就是要消除‘天下之大害‘，实现‘天下之大利‘。“
项少龙失笑道：“这两句话多么笼统，什么才是天大的大利和大害呢？“
那人不以为，淡然道：“天下的大害，莫如弱肉强食，强者侵略弱者、大国侵略小国、智者压迫愚者。而这一切祸患的根由，是由于人与人间彼此不相爱，若能兼相爱，交相利，便可以均分财富，再无嫉怨恨争夺，实现了天下之大利。“
项少龙失声道：“原来你是墨家的信徒。“
那人愕然道：“什么墨家？“
项少龙兴奋地道：“你的祖师爷是否就是墨翟，他创的学说非常有名，与其他的儒、道、法三家四足并立，永传不衰哩！“
那人听得一头雾水，但他既说得出墨翟之名，显非胡扯，点头道：“墨翟确是我们的首任钜子，你真的是由乡间来的人吗？“
项少龙奇道：“什么是钜子，我倒不知道这事。“
那人想了一会，道：“钜子是‘墨者行会‘的领袖，当初建立时，是希望以武止武，但只替人守，不替人攻。可惜今天的行会已大大变质，分裂成三个组织，以地方分之，叫‘齐墨‘、‘楚墨‘和‘赵墨‘，本人是上任钜子孟胜的传徒，今次出山，就是希望把这三个行会统一，再次为理想奋斗。“
项少龙沉声道：“这么秘密的事，你为何要告诉我呢？“
那人叹了一囗气道：“我因身怀钜子令，本以为重振行会，乃易如反掌的事，岂知到邯郸找到那处赵墨的领袖时，竟给对方派人追杀，才逃了来这里，深感势孤力弱，必须召集徒众，才有望一统三墨，像你这种人才品格，我怎肯轻轻放过。“
项少龙首手频摇道：“这个不行，我绝不会为这么虚无飘渺，永远没有希达成的理想抛头颅洒热血。唉！信我吧！墨家的理想根本不会成功，平均了财富后，反会培养出很多人来，只有竞争才会有进步。“
那人听得浑身一震，闭上双目，深思起来。
项少龙低声求道：“不若告诉我怎样到邯郸去吧，这赠衣赠食之恩，我项少龙永不会忘记。“
那人倏地张开眼来，神光电射，微笑道：“世上岂有不劳而获的事，跟我学剑吧！当有一天你能攻破我手上木剑时，我便和你一同到邯郸去。是大丈夫的，就答应我的请求！否则你即管能到邯郸，遇到真正剑手时，亦是难逃一死。“
项少龙一想亦是道理，犹豫道：“你不会再迫我入你的什么行会吧！“
那人笑道：“不但不会迫你入会，连拜师都省了，我们只是朋友、平辈论交。我的名字叫元宗，欢喜就唤我作元兄好了。“
于是项少龙就在这土地庙住了下来，每天呜前起来跟元宗练剑，又与他谈论攻防之道。他进步之速，连元宗亦要大为叹服，称赞不已，一个月后，他的造诣便能和元宗有守有攻。
元宗每天都离庙外出，留下迷上剑道的项少龙如痴如醉地练习。到黄昏时元宗才会带着食物回来。
三个月就是在这种情况下匆匆渡过了。
这天元宗入黑后才归来，神情凝重，把他召入石室内，皱眉苦思了一会才道：“他们追来了。“
项少龙已和他建立了亦师亦友的深刻感情，闻言关切道：“谁追来了？“
元宗叹道：“是赵墨的严平，我伤了他们十八人后，才能脱身归来。他想要的是我身上的钜子令，有了它严平便可名正言顺当上钜子了。“顿了顿摇头苦笑道：“真是讽刺，就在我们行会里已做不到兼爱，还说什么理想。“
项少龙亦不知怎样安慰他才好。
元宗由怀内掏出一方黄铜，上面只有一个“墨“字，就像个大方印，递给项少龙道：“你拿了这牌，立即逃往邯郸，我为你画了地图，这些日子来更凭双手为你赚够了路费，快走吧！“


第一卷 第七章 声名鹊起
项少龙大是感动，断然道：“不！要走便一起走！“
元宗微微一笑道：“少龙知否为兄因何要传你墨氏举世无双的剑术？“
项少龙茫然摇头。
元宗道：“我曾周游各国，观察民情，最后终改变了想法。若要天下太平，唯一的方法就是消弭国家之别，把所有人置于一个君主的统治下，只有这样和有这一统天下的人才能实现我墨门的理想，实现天下的大利。而这个人就是你，所以我才把胸中所学，倾囊相授。“
项少龙心中暗叹，他知道的确有人统一天下，那就是秦始皇。而他项少龙则是趋炎附势之徒，只想找到微时的秦始皇帝，跟他一起同捞同偾，好享尽富贵荣华，不由暗感惭愧。
元完见他垂头不语，还以为他深受感动，搭上他膊头道：“若你真的感激我，依我之言行事吧！严平带来的都是剑道高手，人数虽只数百，已不是我们两人所能应付。我囊里有攀城的工具，由我引开他们的注意，你可趁机逃走，成大事者岂拘小节，若你再婆婆妈妈，白让我们一起送命，钜子令仍落入奸人之手，我元宗死也不会瞑目。“
项少龙伸手接过钜子令，只觉入手冰寒，显非普通黄铜。难怪严平不能仿造一方出来，叹了一囗气道：“大恩不言谢，我实在无话可说了。“
元宗笑道：“不要那么悲观，他们想杀我亦没有那么容易。说不定我们还有再见之日哩！囊里还有对靴子，你既非我行会之人，用不着赤着双足，不小心踏上屎狗粪一类秽物才糟呢？“
项少龙忍不住笑了起来，泪水亦同时忍不住流下脸颊。
心中升起了一个连自己都感惊惧的想法。
假如杀了暴君秦始皇嬴政，历史会变成怎样子呢？
当晚项少龙悲愤无奈地攀越城墙逃离武安，隐隐知道永远再不会见到元宗。
这胸怀大志的智者和一代剑术宗师，在目睹自己行会四分五裂，墨者变成争权夺利的人后，一颗充满救世热情的心早死去了，决意以身殉道，希望以自己的死，激起他项少龙的热血，使他能以另一种形式去实现天下之大利。
可是以他项少龙的一双手，怎能改变中国的历史？他又不是秦始皇。但他可否影响嬴王政，就像元宗般影响他呢？
改变后对中国来说是祸是福？
日消月出，星换斗移，也不知过了多少天，他终于到达了驻着重兵的邯郸外围卫星城堡。
这段旅程他的心神全浸淫在元宗所授来自一代大师墨翟的剑法里，他又把现代根据人体学和力学而得来最可怕的搏击之术溶入剑术里。有所寄托下，他忘了时间，有时在旷野一留便是十多天，靠自制的弓箭捕猎野兽充饥。
他的体能在这种刻苦的环境下变得更强壮健硕。
他本想偷入邯郸，可是一看边防严密的情况，唯有乖乖的走到关防处，向守兵报出陶方的老板“畜牧大王“乌氏的大名。
守兵立时肃然起敬，找了个官来见他。
那年轻军官打量了他几眼后问道：“你叫什么名字？“
项少龙老实答道：“小人叫项少龙。“
那军官和四周的十多名赵兵一起动容。
军官喝道：“大胆狂徒，竟敢冒充项英雄，他早在半年前与马贼一战中，为救同伙，壮烈牺牲了。我有个朋友亲眼看到他一人挡着了追兵。“
项少龙亦为之愕然，想不到自己变得如此有名。任由扑上来的赵兵擒着亦不反抗，笑道：“大人的朋友叫什么名字？“
军官报出了一个名字，项少龙忙把那人的高矮样貌形容出来。
这时有人从他怀里掏出陶方赠他的匕首，军官一看再无疑问，态度大改，问了当日发生的事后，同时使人飞报在邯郸的陶方，更亲自护送他到赵国的京城去。
那军官叫宁新，与他并骑而行道：“乌爷是邯郸最受尊敬的人之一，若不是他四出搜购战马，又不时捐献国库，我们赵国怕早给人灭了。现在燕人来攻打我们，幸好我们两位大将军廉颇和乐乘把燕兵杀个片甲不留，反攻回燕国去，真是大快人心。“
项少龙很想问赵国已是阴盛阳衰，为何还要到各地搜罗美女，但怕对方尴尬，终忍住不问。
谈笑间，邯郸在望。
和武安相比，邯郸至少大了三、四倍，护城河既深且阔，城高墙厚，有一夫当关，万夫莫开之势。城外还驻了两营赵兵，军营延绵、旌旗似海，颇具慑人之势。城楼处满布哨兵，剑拔弩张，气氛紧张。
尚未进城，一群骑士拥了出来，带头的正是久违了的陶方，其他全是曾出生入死的战友，李善亦是其中一人。
见面时自是一番惊喜，陶方和一众武士拥着他兴高采烈进入城里。
项少龙忍不住向陶方问道：“婷芳氏好吗？“
陶方脸色一沉，歉然道：“对不起！我以为少龙你丧命贼手，等了三个月后，遵主人之命把她送了给人做舞姬。“接着笑道：“不过少龙放心，我会特别再挑两个比她更动人的美女来侍候你。“
项少龙像给人照胸囗打了一拳般，脸色煞白，好一会才道：“送了给什么人？“
陶方心中大讶，想不到以他俊伟风流，竟会对这样一个买回来的女人如此多情，叹道：“对不起，我不能告诉你，少龙──“
项少龙大怒道：“不要说了，尚未证明我真的死了，你不应把她送给人。“
陶方城府极深，毫无不悦之色，道：“少龙先到别馆休息沭浴，让我为你想想办法，主人明天会亲自接见你，这是我府武士最大的荣幸，莫要错失机会了。“
项少龙兴奋的心情丧失殆尽，走肉行尸般在城内宽敞的街道策骑走着，对四周宏伟的宅舍视如不见，情绪低落至极点。
没有了自己的保护，这命苦的女人是否只是由一只魔掌落到另一只魔掌里呢！
现在她是否正在另一些男人胯下受尽凌辱。
愁肠寸断时，陶方推了他一把，教他随他们避往一旁。
项少龙清醒了少许，往街上去，只见行人车马纷纷让往一旁，让一辆前后各有二十多乘骑兵拱卫的豪华马车经过。
陶方在他耳旁道：“是我们孝成王的最年轻妹子雅夫人的座驾，她是邯郸出名的大美人，嫁了给赵括，可惜在长平一战中死了。“
马车缓缓而至，忽地在他们面前停了下来。
众人大讶时，一名卫士策马而来，请了陶方过去，陶方受宠若惊，连忙下马，去到低垂的车帘前，与车内的雅夫人说了几句话后，马车开走，陶方躬身相送，才糈了回来，对项少龙神秘笑了笑，并没有透露谈话的内容。
项少龙抵达别馆，住进一所独立的房子，陶方特别遣来四位美婢服侍他沭浴更衣，当晚就在别馆主建筑物的大厅筵开二十一席，除了当日共患难的武士外，还有乌氏的其他得力助手，更有歌舞姬表演娱宾，气氛热烈。
可是项少龙想起婷芳氏和久别的美蚕娘，又想起可能永远都见不到自己那时代的亲友，惟有借酒浇濯愁肠，喝个酩酊大醉，酒席未完便已不醒人事。迷糊里，似乎婷芳氏回到了身旁，和他共赴巫山云雨。
醒来时躺在卧室的地席上，阳光由窗户透进来。
身旁还睡着一个如花似玉的赤裸美人儿，却不是那四名美婢任何一人。
她瓜子般的精致脸庞绝没半分可挑剔的瑕疵，轮廓分明若经刻意雕削，清秀无伦，年龄绝不会超过十八，乌黑的秀发意态慵的散落枕上被上，衬托得她露在被外的玉脸朱唇，粉藕般雪白的手臂更是动人心弦。
美人儿犹在海棠春睡，俏脸隐见泪，但又是充盈着狂风暴雨后的满足和安宁，散发着夺人神魂的艳光。
项少龙心中叫了一声我的天，自己昨晚究竟对这姿容更胜婷芳氏和美蚕娘的少女干了什么事？
心中一动，忍不住轻轻掀高被子。
青春焕发，应高则高，应小则小，峰峦起伏的美景立即呈现眼前，粉嫩腻滑的修长玉腿和浑圆美股下的地席处隐见片片落红的遗痕。
项少龙吓了一跳，放下被子。
她脸上的泪必是与此有关，昨晚酒后糊涂，又兼近半年没有碰过女人，竟把她当作了婷芳氏，肆意挞伐。这样一个未经人道的娇嫩少女如何抵受得了，难怪她痛得哭了，不由大感歉疚，但已错悔难返了。
项少龙站了起来，走到窗旁，往外望去，只见花园内其中两名美婢正在浇水修枝，瞧到窗前的项少龙时，含羞施礼，又忍不住偷看他雄伟的身躯。
其中一婢道：“公子醒了，小婢立时来为你盥洗穿衣。“
背后传来那美人儿惊醒的娇吟声。
项少龙忙向两婢道：“且慢！“
俏婢善解人意，抿嘴笑道：“公子若要小婢服侍，请随时呼唤小婢，嘻！我叫春盈，她叫夏盈，另外两个是秋盈和冬盈，这么易记，公子不会忘记吧！“
项少龙心悬身后美女，微笑道：“只要看过两位姐姐一眼，一生都忘记不了。“转过身去。
那刚被自己占有了处子之躯的美女坐了起来，被子滑到不堪盈握的腰肢处，露出娇挺秀耸的上身，含羞答答垂下絷首，不敢看他的面貌，以蚊猗般轻细但甜美的悦耳声音道：“小妾舒儿向公子请安！“
项少龙怜意大生，坐回她身旁，用手捉着她巧俏的下颔，使她仰起了俏脸。
她明媚动人的大眼睛和他目光一触吓得立时垂了下去，一心如尘撞，又羞又喜的美样儿，少女风情，教人目为之眩，神为之夺。
项少龙可毫不犹豫地肯定她是截至目前为止所接触的女性中最动人的尤物，暗叹陶方厉害，送了个这样的可人儿给自己，他那能不为陶方卖命。柔声道：“还痛吗？“
舒儿摇了摇头，旋又含羞点头，红霞立即扩散，连耳根玉颈都烧了起来。
项少龙立时生出最原始的反应，舒儿低垂的目光刚好看个正着，吓得娇躯一阵战栗，颤声道：“公子──“
项少龙知她此时绝禁受不起第二次的风雨，温柔地吻着她的樱唇，轻啜着她的小舌尖，然后吻她的眼睛和脸蛋，接着是粉颈和玉乳，弄得她浑身抖颤时，才放过了她，微笑道：“不用害怕，昨晚是我酒后糊涂，以后都不会那么粗暴了，好好再睡一觉吧！“
舒儿妩媚地了他一眼，喘着气道：“不！舒儿要服侍公子。“
项少龙怜爱道：“你站得起来吗？“
舒儿纤手按上他的宽肩，借力想先跪起来，旋又秀眉蹙起，坐了回去，玉颊霞烧。
项少龙风流惯了，看到她如此动人美态，忍不住伸手在她酥胸恣意抚弄一番后，才把她按回地席上，盖好被子，待要出房时，忽被舒儿拉着他的大手。
项少龙讶然向她。
舒儿含羞道：“公子现在是否想要舒儿？“
项少龙伸手摸上她的脸蛋儿，笑道：“我只想你现在好好休息，今晚我会令你变成这人世间最快乐幸福的女人。“不由又想起婷芳氏，心中一酸。
舒儿用尽所有气力抓紧他，眼神勇敢地迎上他的目光，深情地道：“昨夜舒儿早成了最幸福快乐的女人了。小妾永远都不会忘记那快乐的痛楚。“
项少龙忍不住又痛吻一番，还探手被内，细意摸弄了她的下身和玉腿，令她春风迷醉才往厅去了。
四婢迎了上来，悉心侍候，长得最高的春盈道：“陶公来了，在正厅等候公子。“