第七卷 第四章 爱恨情仇
项少龙以特种部队训练出来的坚强意志，勉强爬起床来，到客厅去见赵穆。
赵穆神态亲切，道，“来！我们好好谈谈。“
项少龙故作愕然道：“不是立即要到纪才女处吗？“
赵穆苦笑道：“今早这人儿派人来通知我，说身子有点不适，所以看马的事要另改时日。唉！女人的心最难测的了，尤其是这种心高气傲的绝世美女。“
项少龙心中暗笑，有什么难测的？纪嫣然只是依他吩咐，取消了这约会，免得见着尴尬。不过却想不到赵穆会亲自前来通知。
挥退左右后，项少龙在他身旁坐了下来，道：“侯爷昨晚睡得好吗？“
赵穆叹道：“差点没□过眼，宴会上太多事发生了，叫自己不要去想，脑袋偏不听话。“再压低声音道：“李园今趟原来带了大批从人来，称得上高手的就三十多人，都是新近被他收作家将的楚国著名剑手，平日他在楚国非常低调，以免招爹的疑心，一到这里就露出本来面目了。“
项少龙道：“侯爷放心，我有把握教他不能活着回我们大楚去。“
赵穆感动地瞧着他道：“爹真没有拣错人来，你的真正身分究竟是谁？为何我从未听人提过你。“
项少龙早有腹稿，从容道：“鄙人的真名叫王卓，是休图族的猎户，君上有趟来我附近处打猎，遇上狼群，被鄙人救了。自此君上就刻意栽培我，又使鄙人的家族享尽富贵，对鄙人恩重如山，君上要我完成把你扶助为赵王的计划，所以一直不把我带回府去，今次前来邯郸，是与侯爷互相呼应，相机行事，这天下还不是你们黄家的吗？小人的从人全是休图族人，绝对可靠，侯爷尽可安心。“
赵穆听得心花怒放，心想爹真懂用人，这王卓智计既高，又有胆色，剑术更是高明，有这人襄助，加上乐乘策应，赵君之位还不是我囊中之物？最大的障碍就只有廉颇和李牧这两个家伙吧了。
赵穆道：“我昨夜想了整晚，终想到一个可行之计，不过现在时机仍未成熟，迟些再和你商量。由于孝成王那昏君对你期望甚殷，你最紧要尽早有点表现。“
项少龙暗笑最紧要还是有你最后这句话。站起来道：“多谢侯爷提醒。鄙人现在立即领手下到城郊农场的新址研究一下如何开拓布置。“
赵穆本是来寻他去敷衍对他项少龙有意的龙阳君，免致惹得这魏国的权要人物不满。闻言无奈陪他站起来道：“记得今晚郭纵的宴会了，黄昏前务要赶回来。“
项少龙答应一声，把他送出府门，才与乌卓等全体出动，往城郊去了。
乌卓、荆俊和大部份人都留于新牧场所在的藏军谷，设立营帐，砍伐树木，铺桥修路，装模作样地准备一切，其实只是设立据点，免得有起事来一网成擒，亦怕荆俊耐不住私自去找赵致。
黄昏前，项少龙、滕翼和三十多名精兵团里的精锐好手，马不停蹄的赶返邯郸。
才抵城门，守城官向他道：“大王有谕，命董先生立即进宫参见。“
项少龙与滕翼交换了个眼色，均感不妙，赵王绝不会无端召见他的。
两人交换了几句话后，项少龙在赵兵拱□下，入宫见孝成王。
成胥亲自把他带到孝成王日常起居办公的文英殿，陪待着他的竟不是赵穆而是郭开。
项少龙见孝成神色如常，放下心来，拜礼后遵旨坐在左下首，面对着郭开。
成胥站到孝成王身后。
郭开向他打了个眼色，表示正照顾着他。
孝成王问了几句牧场的事后，叹了口气道：“牧场的事，董先生最好暂且放缓下来，尽量不露风声。“
项少龙愕然道：“大王有命，鄙人自然遵从，只不知所为何由？“
孝成王苦笑道：“拓展牧场是势在必行，只是忽然有了点波折，让郭大夫告诉先生吧！“
郭开干咳一声，以他那阴阳怪气的声腔道：“都是那李园弄出来的，不知他由那里查得董先生今次是回归我国。早上见大王时，便说先生虽为赵人，但终属楚臣，若我们容许先生留在赵国，对两国邦交会有不良影响。“
项少龙差点气炸了肺叶，这李园分明因见纪嫣然昨晚与自己同席，又亲密对话，所以妒心狂起，故意来破坏他的事。不问可知，他定还说了其他坏话。幸好孝成王实在太需要他了，否则说不定会立即将他缚了起来，送返楚国去。
孝成王加重语气道：“寡人自不会把他的话放在心上，只是目前形势微妙，此人的妹子乃楚王宠妃，正权重一时，若他在楚王面前说上两句，劝他不要出兵对付秦人，我们今次的‘合从‘将功败垂成，所以现在仍不得不敷衍他。“
郭开笑道：“待李嫣嫣生了孩儿后，李园就算在楚王前说话，亦没有作用了。“
项少龙陪着两人笑了起来。
他自然明白郭开指的是楚王是个天生不能令女人生儿子的人，所以李嫣嫣料亦不会例外。可是他却知道今次真正的经手人是春申君而非楚王，而且至少有一半机会生个男孩出来，郭开的推测虽未必准确。当然亦难以怪他，谁想得到其中有此奥妙呢。
项少龙心中一动：“鄙人是否应避开一会呢？“
孝成王道：“万万不可，那岂非寡人要看李园的面色做人，寡人当时向李园说：董先生仍未决定去留，就此把事情拖着。所以现在才请先生暂时不要大张旗鼓，待李园走后，才作布置。“
项少龙心中暗喜，故作无奈道：“如此我要派人出去，把正在运送途中的牲口截着，不过恐怕最早上路的一批，应已进入境内了。“
孝成王道：“来了的就来吧！我们确需补充战马，其他的就依先生的主意去办。“
项少龙正愁没有借口派人溜回秦国报讯，连忙答应。
孝成王沉吟片晌，有点难以启齿地道：u昨晚巨鹿侯宴后把先生留下，说了些什么话呢？“
项少龙心中打了个突兀，暗呼精彩，想不到孝成王终对赵穆这“情夫“生出疑心，其中当然有那其奸似鬼的郭开在推波助澜了，装出惊愕之色道：“侯爷有问题吗？“
郭开提醒他道：“先生还未答大王的问题？“
项少龙装作惶然，请罪后道：“巨鹿侯对鄙人推心置腹，说会照顾鄙人，好让鄙人能大展拳脚，又说，嘿……“
孝成王皱眉道：“纵是有关寡人的坏说话，董先生亦请直言无忌。“
项少龙道：“倒不是什么坏话，侯爷只是说他若肯在大王面前为鄙人说几句好话，包保鄙人富贵荣华。唉！其实鄙人一介莽夫，只希望能安心养马，为自己深爱的国家尽点力吧了！不要说荣华富贵，就连生生死死也视作等闲。“
孝成王听他说到赵穆笼络他的话时，泠哼一声，最后当项少龙“剖白心迹“时，他露出感动神色，连连点首，表示赞赏。
项少龙续道：“侯爷还想把鄙人留在侯府，为我找个歌姬陪宿，不过鄙人想到正事要紧，坚决拒绝了。“
郭开道：“大王非常欣赏先生的任事精神，不过这几天先生最好只是四处玩玩，我们邯郸有几所著名的官妓院，待小臣明天带领先生去趁趁热闹吧！“
再闲聊几句，孝成王叮嘱了不可把谈话内容向赵穆透露后，郭开陪着项少龙离开文英殿。
踏着熟悉的回廊宫院，旧地重游，忆起香魂渺渺的妮夫人，项少龙不胜感慨，连郭开在耳旁絮絮不休的说话，也只是有一句没一句地听着。
郭开见他神态恍惚，还以为他因李园一事郁郁不乐，安慰道：“董先生不要为李园这种人介怀，是了！今晚你不是要赴郭纵的晚宴吗？“
项少龙一震醒了过来，暗责怎能在这时刻闹情绪，讶道：“大夫不是也一道去吗？“
郭开微笑道：“我已推掉了，自东周加的姬重到了邯郸后，本人忙得气都喘不过来，只是为大王起草那分建议书，我便多天没能好好睡觉了。“
项少龙正要答话，左方御道处一队人马护着一辆马车缓缓开过来，刚好与他们碰上。
郭开脸上现出色迷迷的样子，低声道：u雅夫人来了！“
项少龙早认得赵大等人，停下步来，好让车队先行。
赵大等纷纷向郭开致敬。
项少龙心中暗喜，故作无奈道：“如此我要派人出去，把正在运送途中的牲口截着，不过恐怕最早上路的一批，应已进入境内了。“
孝成王道：“来了的就来吧！我们确需补充战马，其他的就依先生的主意去办。“
项少龙正愁没有借口派人溜回秦国报讯，连忙答应。
孝成王沉吟片晌，有点难以启齿地道：u昨晚巨鹿侯宴后把先生留下，说了些什么话呢？“
项少龙心中打了个突兀，暗呼精彩，想不到孝成王终对赵穆这“情夫“生出疑心，其中当然有那其奸似鬼的郭开在推波助澜了，装出惊愕之色道：“侯爷有问题吗？“
郭开提醒他道：“先生还未答大王的问题？“
项少龙装作惶然，请罪后道：“巨鹿侯对鄙人推心置腹，说会照顾鄙人，好让鄙人能大展拳脚，又说，嘿……“
孝成王皱眉道：“纵是有关寡人的坏说话，董先生亦请直言无忌。“
项少龙道：“倒不是什么坏话，侯爷只是说他若肯在大王面前为鄙人说几句好话，包保鄙人富贵荣华。唉！其实鄙人一介莽夫，只希望能安心养马，为自己深爱的国家尽点力吧了！不要说荣华富贵，就连生生死死也视作等闲。“
孝成王听他说到赵穆笼络他的话时，泠哼一声，最后当项少龙“剖白心迹“时，他露出感动神色，连连点首，表示赞赏。
项少龙续道：“侯爷还想把鄙人留在侯府，为我找个歌姬陪宿，不过鄙人想到正事要紧，坚决拒绝了。“
郭开道：“大王非常欣赏先生的任事精神，不过这几天先生最好只是四处玩玩，我们邯郸有几所著名的官妓院，待小臣明天带领先生去趁趁热闹吧！“
再闲聊几句，孝成王叮嘱了不可把谈话内容向赵穆透露后，郭开陪着项少龙离开文英殿。
踏着熟悉的回廊宫院，旧地重游，忆起香魂渺渺的妮夫人，项少龙不胜感慨，连郭开在耳旁絮絮不休的说话，也只是有一句没一句地听着。
郭开见他神态恍惚，还以为他因李园一事郁郁不乐，安慰道：“董先生不要为李园这种人介怀，是了！今晚你不是要赴郭纵的晚宴吗？“
项少龙一震醒了过来，暗责怎能在这时刻闹情绪，讶道：“大夫不是也一道去吗？“
郭开微笑道：“我已推掉了，自东周加的姬重到了邯郸后，本人忙得气都喘不过来，只是为大王起草那分建议书，我便多天没能好好睡觉了。“
项少龙正要答话，左方御道处一队人马护着一辆马车缓缓开过来，刚好与他们碰上。
郭开脸上现出色迷迷的样子，低声道：u雅夫人来了！“
项少龙早认得赵大等人，停下步来，好让车队先行。
赵大等纷纷向郭开致敬。
眼看马车转往广场，车□却抓了起来，露出赵雅因睡眠不足略带苍白倦容的俏脸，当她看到项少龙时，并没有显出惊奇之色，像早知他来了王宫，只是娇呼道：“停车！“
马车和随员停了下来。
赵雅那对仍是明媚动人的美目先落在郭开脸上，笑道：“郭大人你好！“
郭开色授魂与地道：“这么久没有和夫人弹琴下棋，怎还称得上是好呢？“
项少龙听得心头火发，恨不得赏赵雅一记耳光，她实在太不知自爱了。
赵雅见郭开在这马痴面前尽说这种调情的话，尴尬地答道：“郭大夫说笑了。“目光转到项少龙脸上，柔声道：“董先生是否要到郭府去，若是不嫌，不若与赵雅一道去吧！“
项少龙泠然道：“多谢夫人雅意，鄙人只想一个人独自走走，好思索一些事情。“
郭开以为他对李园的事仍耿耿于怀，没感奇怪；赵雅则猜他因昨晚被自己不客气地拒绝了，所以现在要还以频色。暗忖这人的骨头真硬，似足了项少龙。
心中一软，轻轻道：“如此不勉强先生了。“
马车在前呼后拥下，朝宫门驰去。
项少龙拒绝了郭开同坐马车的建议道：u鄙人最爱骑马，只有在马背上才感安全满足，大夫可否着□士不用跟来，让鄙人独自闲逛，趁便想些问题。“
郭开疑惑地道：“先生初来邯郸，怎知如何到郭家去呢？“
项少龙心中懔然，知道最易在这种无关痛痒的细节里露出破绽，随口道：“大夫放心，鄙人早问清楚路途了。“
飞身上马，挥手去了。
一出宫门，项少龙放马疾驰，片刻后就赶上赵雅的车队。
雅夫人听得蹄声，见他雄姿赳赳地策马而来，美目不由闪亮起来，旋又蒙上茫然之色。
自项少龙离赵后，她尝到了前所未有的折磨，悔疚像毒蛇般啮噬着她的心灵。为了忘记这占据了她芳心的男子，她行为比以前更放浪，但项少龙始终霸占着她深心里一个不能替代的位置。这一阵子她与韩闯搅上了，还以为可成功忘掉项少龙，但这董匡的出现，却勾起了她微妙的兴奋与回忆，使她对韩闯亦感意兴索然。
项少龙故意不瞧她，瞬眼间将她抛在后方。
邯郸城此时万家灯火，正是晚饭后的时刻，街道上人车不多，清泠疏落。
项少龙想起了远在秦国的娇妻爱婢，心头温暖，恨不得立即活捉赵穆，干掉乐乘，□美回师。
走上通往郭纵府的山路时，后方蹄声骤响，回头一看，追上来的竟是赵致。
项少龙一见是她，想想起荆俊和滕乌二人的提议，立时大感头痛，放缓慢驰。
赵致转眼来到他身旁，与他并骑而行，一瞬不瞬地深深注着他道：“董先生像对邯郸的大街小巷很熟悉呢！“
这么一说，项少龙立知她跟了他有好一段路，到现在才发力追上来，心叫不妙，道：“刚才来时，有人给鄙人指点过路途，致姑娘是否也到郭府赴宴呢？“
赵致没有答他，瞪着他道：“先生的声音怕是故意弄得这么沙哑低沉的吧！“
项少龙心中叫苦，若她认定自己是项少龙，区区一块假脸皮怎骗得了她，今次想不用爱情手段都不成了，叹了一口气，施出绝技，一按马背，□空弹起，在赵致娇呼声中，落到她身后，两手探前，紧紧箍着她没有半分多余脂肪的小腹，贴上她脸蛋道：“致姑娘的话真奇怪？鄙人为何要故意把声线弄成这样子呢？“
赵致大窘，猛力挣扎了两下，但在这情况下反足以加强两人间的接触，惊怒道：u你干什么？“
项少龙哈哈一笑，一手上探，抓着她下颔，移转玉脸，重重吻在她娇艳欲滴的朱唇上。
赵致“嘤咛“一声，似是迷失在他的男性魅力和情挑里，旋又清醒过来，后肘重重在他脆弱的胁下撞了一记。
项少龙惨哼一声，由马屁股处翻跌下去，其实虽是很痛，他亦未致如此不济，只不过是好给她个下台阶的机会。
赵致吓得花容失色，勒转马头，驰回项少龙仰卧处，跳下马来，蹲跪地上，娇呼道：“董匡！你没事吧！“
项少龙睁开眼来，猿臂一伸，又把她搂得压在身上，然后一个翻身，把她压在路旁的草丛处。
赵致给他抱压得身体发软，但又不甘心被他占了便宜，更重要是到现在仍不敢确定他是否项少龙，若给他这样再吻着了，岂非对不起自己暗恋着的男子，热泪涌出道：“若你再轻薄我，我便死给你看！“
项少龙想不到她如此贞烈，心生敬意，但却知道若这么便离开她，情况会更为尴尬，而在未知虚实前，又不可揭开真正的身分，惟有仍把她压个结实，柔声道：“致姑娘讨厌我吗？“
赵致感到自己的身体一点都没有拒绝对方的意思，又恼又恨，闭上美目，任由泪水泻下，软弱地道：“还不放开我，若有人路过看到，人家什么都完了。“
项少龙俯头下去，吻掉了她其中一颗泪珠，搂着她站了起来，道：“姑娘太动人了，请恕鄙人一时情不自禁。“
赵致崩溃了似的眼泪如泉流涌，凄然摇头道：“你只是在玩弄我，否则为何要骗人家，我知道你就是他。“
项少龙暗叹一口气，依然以沙哑的声音，柔声道：“今晚我到你家找你，好吗？“
赵致惊喜地睁开乌灵灵的美目，用力点着头。
项少龙举袖为她拭去泪渍，心生歉疚，道：“来！我们再不去就要迟了。“
赵致挣脱出他的怀抱，垂头低声道：“赵致今晚在家等你。“
项少龙愕然道：“你不去了吗？“
赵致破涕为笑，微嗔道：“你弄得人家这么不成样子，还怎见得人。“
跃上马背，驰出几步后，仍不忘回头挥手，送上嫣媚甜笑，那种少女怀春的多情样儿，害得项少龙的心儿急跳了几下。
直至她消失在山路下，项少龙才收拾心情，往郭府赴宴去也。
郭府今晚的宴会，宾客少多了，除了赵穆、乐乘、韩闯、赵霸外，就只有项少龙不愿见到的李园，若加上赵雅和他，就是那么七个人，郭纵的两个儿子都没有出席，可能是到别处办事去了。
郭纵对他没有了昨晚的热情，反对李园特别招呼殷勤，似乎他才是主客。
项少龙早惯了这种世态炎凉，知道郭纵是故意泠淡自己，好争取李园这可能成为楚国最有权势的新贵好感。
李园对他这情敌保持着礼貌上的客气，但项少龙却清楚感到他对自己的□恨。
这也难怪，昨晚他目睹在歌舞表演时，纪嫣然仍对他亲密说话，以他的精明和对纪嫣然的熟悉，不难看出端倪，察觉这绝世佳人对他颇有意思。
闲话几句后，赵穆借故把他拉到一旁，低声问道：“大王为何召见你呢？“
项少龙正等待他这句话，正中下怀道：u他们追问昨晚侯爷对我说了什么话，我当然不会道出真相，只说侯爷和鄙人商量开辟新牧场的事。侯爷！不是小人多心，孝成王那昏君似乎在怀疑你，我看郭开定是暗中出卖了你！“
赵穆眼中闪过骇人的寒光，泠哼了一声道：“迟些我就教他们知道厉害！“
项少龙知道已迫着赵穆走上了谋反的路，此时赵霸走了过来，两人忙改说闲话。
赵穆笑道：“馆主标致徒儿今晚不陪同出席吗？“
赵霸道：“她应该来的，我刚派了人去找她。“
环佩声响，赵雅翩然而来。
郭纵向李园、乐乘和韩闯告罪一声，趋前迎迓。
赵雅目光先落在项少龙身上，再移往韩闯和李园处，犹豫片刻后，朝项少龙走来。
项少龙故意不望她，目光转往别处打量。
今次设的是像纪嫣然在大梁香居的“联席“，在厅心摆了一张大圆几，共有十个位子。
项少龙心中暗数，就算把赵致包括在内，仍空了个座位出来，只不知还有那位贵客未来。
香风飘到，赵雅与各人招呼后，向刚把头转回来的项少龙道：“董先生的马真快，比人家还要早到了那么多。“
项少龙潇洒一笑，算是答覆了。
就在此时，又有人来了。
在两名侍女扶持下，一个刻意打扮过，华服云髻的美丽少女婀娜多姿地走了进来。赵穆等均面现讶色，显然不知她是何方神圣。
这谜底由郭纵亲手揭盅，这大商贾呵呵笑道：“秀儿！快来见过各位贵宾。“又向众人道：“这是郭某幼女郭秀儿！“
赵穆讶道：“原来是郭公的掌上明珠，为何一直收了起来，到今天才让我们得见风采。“
项少龙心中一动，想到了郭纵是有意把幼女嫁与李园，那将来若赵国有事，亦可避往不是首当秦国锋锐的楚国，继续做他的生意。
像郭纵这类冶铁和铸造兵器业的大亨，没有国家不欢迎，但多了李园这种当权大臣的照应，当然更是水到渠成。
现今天下之势，除三□外，远离强秦的乐土首选是楚国。齐国邻接三□，有唇亡齿寒之险，燕国被田单所败后，已一蹶不振。惟有僻处南方的楚国仍是国力雄厚，短期内尚有偏安之力。一天三□仍在，楚人都不用操心秦人会冒险多辟一条战线。
乌家成功移居秦国，郭纵这精明的生意人自然要为自己打算了。
此时郭秀儿盈盈来到众人身前，敛衽施礼。
这年不过十六的少女曲条可人，长着一张清秀的鹅蛋脸儿，那对美眸像会说话般诱人，明净如秋水，更添娇媚。嘴角挂着一丝羞甜的笑意，容光潋艳处，差点可和乌廷芳相媲美。包括李园在内，众人无不动容。
郭纵见状，大为得意，招手道：“秀儿快来拜见李先生。“
郭秀儿美目看到李园，立时亮了起来，螓首却含羞垂了下去，把娇躯移了过去。
众人登时泛起被泠落了的感觉，赵雅的神色亦不自然起来。
赵穆瞥了李园一眼，闪过浓烈的杀机，旋即敛没，却瞒不过项少龙的锐目。
赵雅现在感到芳心更倾向这粗柔莫测的董匡，往他靠近了点道：“先生有空可否来舍下看看蓄养的马儿，让赵雅能请教养马的心得。“
赵穆还以为她终于肯听话去接近这“王卓“，笑道：“难得夫人邀约，就让本侯代他答应了。“
项少龙怎也不能当众落赵穆的脸，无奈点头。
赵雅见他答应得这么勉强，白他一眼，没有说出日子时间。
钟声响起，入席的时刻到了。


第七卷 第五章 嫉恨如狂
不知是有心还是无意，项少龙的座位设在赵雅之旁，赵雅那边接着是韩闯、郭秀儿、李园、郭纵、项少龙右方则是赵霸、乐乘和赵穆。赵致的座位给取消了。
现在谁都知道真正的主角是坐在郭氏父女间的李园，此人能说会道道，不一会逗得郭秀儿不断掩嘴轻笑，非常融洽。看样子只要李园肯点头，郭秀儿就是他的人了。
韩闯显然对郭秀儿这出众的美少女很有兴趣，可是为了他韩国的外交政策，当然不敢与李园争一日之短长，专心与赵雅喁喁细语，而赵雅亦故意不理会那马痴，亲热地与韩闯说话，不住发出银铃般的悦耳笑声，为宴会增添了不少热闹与春色。
郭纵为了予李园和爱女制造机会，与各人应酬几句后，便别过脸来和左边的赵穆、乐乘闲聊，话题不离邯郸达官贵人间的闲话。
赵霸与郭纵私交甚笃，加入了这谈话的小圈子，项少龙虽装作兴趣盎然地聆听，但明显地被郭纵泠落了。
项少龙心知肚明郭纵转舵得这么快，是受到了李园的影响，亦可推知这实业大亨对赵国的形势较前更悲观，已萌生离意。
他这心态自然瞒不过赵王和郭开，所以后者才提醒他要小心郭纵。
乌家一去，赵国立时更显露出日暮途穷的弱态。
赵雅又有什么打算呢？
这时侍女上来为各人斟酒。
李园舍下了郭秀儿，朝项少龙看过来道：“董兄今次不惜万水千山，远道来此，只不知是为了什么原因呢？“
众人听他语气充满了挑惹的意味，都停止了说话，看项少龙如何反应。
那郭秀儿首次抬起俏脸，打量这比李园更魁梧威武，外表粗豪的大汉。
项少龙好整以暇地眯起眼睛看着他，以不除不疾的沙哑声音淡然道：“李兄爱的是美人，董某爱的是骏马。美人到那里去，李兄就追到那里去，董某则是看那里的水草肥茂，就往那儿跑。只要李兄想想自己，便明白董某人的心意了。“答话粗野得恰到好处。
郭秀儿还以为项少龙口中的美人儿是指自己，羞得垂下了俏脸。
其他人都想不到这老粗的辞锋可以变得如此厉害，都心生讶意，但亦替李园感到有点尴尬。
只有赵穆心中称快，他不能开罪李园，项少龙代他出手最恰当了。
李园脸色微变，眼中掠过杀机，泠泠道：“董兄是否暗示我楚国的水草比不上这里呢？“话才出口已知自己失了方寸，同桌的除韩闯外全是赵人，这句话怎可说出来。
果然乐乘、赵霸和早视自己为赵人的赵穆都皱起了眉头。
项少龙见几句话就迫得李园左支右绌，心中大乐，像看不到李园的怒意般若无其事道：“李兄想得太远了，鄙人只是打个比喻，其实各处的水草都有优点和缺点，南方气候温和，养马容易，不过养出来的马看是好看了，但总不够粗壮，也捱不得风寒雨雪；北方养马困难，可是养出来的马都是刻苦耐劳，发生马瘟的机会亦少多了。所以匈奴人的战马最是著名，正因是苦寒之地，才盛产良马。“
众人无不动容，想不到项少龙如此有见地，兼且连消带打，指桑骂槐的暗讽位于南方的楚国耽于逸乐，不谋进取，反之北方诸国，包括强秦在内，虽是连年征战，但却培养出不少人材，声势盖过了曾一度强大的楚人。
事实亦是如此。楚国自给小小一个越国攻入郢都后，国威大挫，兼之又策略频出错误，国势每况愈下。
六国的第一次合从攻秦，便以楚怀王为从长，但实质参战的只有韩、赵两国。这两国给秦大败于韩境内的修鱼，齐又倒戈攻赵魏，自乱阵脚。秦因此乘机灭掉巴、蜀，使国境增加了一倍以上，与楚的巫郡、黔中相接，从此就开始了楚人的噩梦，也他们尝到“坐视“的苦果。
一直以来，秦人最忌就是齐楚的结合，于是秦人以割地诱□楚怀王与齐绝交，得利后旋即食，言大败楚军于丹阳，斩首八万，并攻占了楚的汉中，接着再取沼陵，使郢都西北屏藩尽失。
楚怀王的愚蠢行事并不止于此，正当他答应了与齐的另一次合从后，再次受到秦人的诱惑，又一次忽然变卦，还竟和秦国互结婚姻。
齐、魏、韩大怒下连兵讨楚背约，怀王吃惊下使太子质于秦，请得秦兵来援，三国才无奈退兵。空助长了秦人气焰。稍后秦人借口攻楚，软硬兼施，更骗得这蠢王入秦，给拘押起来，终因逃走不成，病死秦境。
到儿子楚顷襄王登位，欲报仇雪恨，可是给秦人虚言一吓，立即屁滚尿流，不但求和，还向秦国迎亲。与父亲怀王同样为历史多添了一笔糊涂赈。
所以项少龙这一番话，正暗示了楚人的自毁长城，乃人的问题，非战之罪也。最厉害处是讽喻李园中看不中用，经不起风浪。
赵雅和郭秀儿凭着女性敏锐的直觉，打量两人，都感到李园就似南方好看的马，而这董匡则是北方经得起风霜的良骥，李园在她们心中的地位不由降低了少许。
郭纵亦讶然瞧着项少龙，重新思索着到楚国避秦是否适当的做法。
项少龙从无可辨驳的大处入手，论证了楚人优柔寡断和不够坚毅耐苦的致命弱点，针针见血。
李园的脸色阵红阵白，却是哑口无言。
人家表面上只是评马，他能说什么呢？
郭纵哈哈一笑，打圆场道：“董先生真是句句话都不离把马挂在口边，不愧马痴，来！我们喝一杯。“
众人纷纷举杯，只有李园铁青着脸，没有附和，使人感到此人心胸狭窄，有欠风度。
赵穆喝罢，再举起女侍斟满的美酒，举杯向李园、韩闯两人道：“为韩、楚、赵三国的合从，我们痛饮一杯！“
李园不知想到了什么事，神色回复平时的从容洒脱，含笑举杯喝了，拉紧了的气氛才放松了点。
韩闯道：“听说齐王对今次邯郸之会非常重视，相国田单已亲身赶来，这两天就要到了。“
赵穆、乐乘两人早知此事，其他人却是初次听得，无不动容。
田单可说是齐国现今无名有实的统治者，声名之盛，比之魏国的信陵君亦毫不逊色。
楚怀王死后八年，楚国国势疲弱，而齐国则如日方中，隐与秦国分庭抗礼。就在此时，齐竟中了秦人之计，接受秦昭襄王的建议□□秦王称西帝，齐人称东帝。摆明秦齐平分天下之局。
虽在称帝两日后齐□王终被大臣劝服取消帝号，却没打消得他的野心，先后南征北讨，先灭掉了宋，又并吞了一些小国，侵占了许多土地，但国力却于征战中大幅损耗，惹得秦、楚、三□联同燕国出师有名，大举伐齐。燕将乐毅更攻入临淄，五年间占了齐国七十余域，只剩下莒和即墨。
田单就是在这艰苦的环境里冒起来的著名人物。他是齐王室的支裔，初时做临淄市宫底下的小吏，燕军破城前，他教族人锯去车轴的末端，夺路逃亡时不致因车轴撞坏而成功逃去，只此一着，已使他崭露头角，显出他临危不乱，足智多谋的潜质。
俟燕人围攻即墨，众人推他为主将，刚好燕昭王逝世，新即位的燕王中了田单的反间计，以一个无能将军取代了乐毅，此人一去，田单便似摧枯拉朽般把燕人扫出齐境，最有名就是以火牛阵大破燕军的一役。
田单虽因此威名远播，但齐国则由此沉□难起，直延到此时。
项少龙还想听下去时，身旁的赵雅亲自由女侍处取过酒□，为项少龙几上的空杯添上美酒，秋波盈盈地含笑轻轻道：“董先生！赵雅或有得罪之处，就借这一杯作赔礼吧！“
韩闯正口□横飞，没有在意，只有李园眼中奇光一闪，动起脑筋来。
项少龙心中暗怒，这女人真是朝秦暮楚，刚刚还与韩闯如胶似漆，现在被他的言辞打动，又来讨好自己，不过亦不致没风度得教她当面难堪，不泠不热地举起酒杯道：“夫人多心了，何来得罪之有！鄙人回敬夫人一杯！“
赵雅美目深注地举杯喝了。
韩闯这才注意到两人暗通款曲，脸上掠过不快之色，假若是在韩国，以他的权势，定要教项少龙好看，现在却只能郁在心□。
李园哈哈一笑道：“夫人！今天在下尚未与你对酒。“举起酒杯，遥遥敬祝。
赵雅虽说对他好感略减，却仍是颇有情意，昨晚此人对她态度泠淡，现在竟主动来撩拨她，不禁受宠若惊，意乱情迷地举杯饮了。
项少龙明知李园是借赵雅来打击他，仍是心头火发，既恨李园又气赵雅的不知自爱，表面当然不露出丝毫痕迹。
李园并不肯就此罢休，继续挑逗赵雅道：“夫人酒量真好，不若找一晚让在下陪夫人喝酒，看看谁先醉倒。“
这么一说，同席的九个人里，倒有四个人的表情不自然起来。
脸色最难看的是郭纵和郭秀儿，都觉得他公然兜搭这以放荡名闻天下的美女，太不顾他们的颜脸了。
韩闯却将他对项少龙的□妒，转移到这刚出现的情敌的身上。
赵穆的脸色亦很不自然，狠狠瞪着赵雅，要她出言婉拒。
赵雅想不到对方如此大胆，竟公然在席上约她共渡春宵，拒绝嘛？实在有点不舍得，接受吗？旁边这似比李园更有魅力的男子就会看不起自己，妙目一转道：“李先生如此有兴致，赵雅便找天在敝府设宴，到时先生莫要推说没空呢！“
接着美目环视众人，笑语盈盈道：“各位都来作见证，看看我们谁先醉倒。“
李园微感愕然，想不到这荡女竟不受她勾引，不由首次定神打量她。
他的心神自给纪嫣然占据后，很少留意别的女性，这刻细看下，发觉赵雅有若一朵盛放的鲜花，说不尽的娇媚风情，楚楚动人，那种成熟的美态确是别具一格。而且表面看来，她虽是骚媚入骨，艳光流转，但却有着一种绰约雅逸的神韵，教人不敢轻视，不由怦然心动起来，这才明白韩闯为何那般迷恋着她。
李园洒然一笑道：“若定好日子，请人通知在下好了。“
这时赵霸插口入来，各人又转到别的话题去。
赵雅凑往项少龙处，低声道：“满意了吗？“
项少龙大感快意，知道这荡女终于向他的另一个身分再次投降，尚未有机会说话，郭秀儿站了起来，神情木然道：“对不起！秀儿有点不舒服，想回房休息。“
李园脸上泛起不悦之色，没有作声。
众人都心知肚明这千金小姐在发李园脾气。
郭纵无奈道：“送小姐回房！“
当下有侍女来把这可人儿送出厅外。
气氛又再度尴尬起来，没有了郭秀儿，使晚宴失色多了，幸好还有赵雅在撑场面。
赵霸多喝了两杯，谈兴忽起，扯着项少龙说起剑术的心得道：“现在学剑的人，很多都急功近利，徒具架势，却没有稳定的身法马步去配合，对腰力的练习更不看重，有臂力却欠腕力，茫不知腰、臂、腕和步法四方面的相辅相乘，才能发挥剑法的精华。可知气力的运用乃首要的条件。“
李园心高气傲，显然不把这赵国的剑术泰斗放在眼里，淡淡道：“我看空有力气都没用，否则嚣魏牟就不会给项少龙宰了！“
“项少龙“这名字现在已成了城内人人避提的禁忌，除韩闯外，无人不为之愕然。
项少龙则因有人提到自己的名字而心中懔然。他飞快瞥了赵雅一眼，只见她神情一黯，发起怔来。
韩闯傲然道：“只可惜他溜了到秦国去，否则定要试试他的剑法厉害至何种程度。“
赵穆咬牙切齿道：“异日攻入咸阳，不是有机会了吗？“
赵霸给李园抢白，心中不忿，但又说不过李园，沉声道：“李先生以剑法称雄楚国，不知可否找天到敝馆一行？好让赵某大开眼界。“
李园双目电芒闪现，点头道：“在下每到一地，均爱找当地最著名的剑手切磋比试，赵馆主有此提议，李园实是正中下怀。“
今次连乐乘对此子的盛气凌人都看不过眼，笑向赵霸道：“李先生如此豪气千云，馆主请定下日子时间，好让我们能欣赏到李先生的绝世剑术。“
赵霸显是心中怒极，道：“赵某颇有点急不及待了，不若就是明天吧！看李先生那个时间最适合。“
李园得意洋洋道：“明天可不行，皆因在下约了纪嫣然小姐共游邯郸，不如改在后天午后时分吧！“
众人为之愕然，都露出既□慕又嫉妒的神色。
项少龙的心直沉下去，凉了半截。为何嫣然竟肯接受这人的约会？定要向她问个一清二楚。
赵雅则神色本然，给纪嫣然夺了风光，当然不好受。
宴会的气氛至此被破坏无遗，赵霸首先借词离去，接着轮到赵雅。
韩闯站了起来道：“让本侯陪雅夫人回府吧！“
赵雅烦恼得蹙起黛眉，摇头道：“平山侯的好意心领了，赵雅的脑袋有些昏沉，想独自一人静静。“
平山侯韩闯闪过不悦之色．泠泠道：“夫人爱怎样便怎样吧！“
赵穆长身而起道：“一起走吧！我却是谈兴正隆，谁愿陪我同车。“向项少龙飞了个眼色。
项少龙忙点头道：“横竖我一个人来，就由鄙人陪侯爷吧！“
赵雅奇怪地看了项少龙一眼，对两人的关系生出了疑惑。
众人纷纷告辞，离郭府分头走了。
在车内赵穆道：“想不到先生词锋如此凌厉，连一向能言善辨的李园亦招架不来。只不知你有没有把战胜他手中之剑，据悉此人确有真材实学。“
项少龙皱眉道：“有没有把握还是其次的问题，不过武场切磋，用的既是钝口的木剑，又非生死相搏……“
赵穆截断他道：“我只是想挫他的气焰，并非要杀他。这小子实在太可恨了，若给我把他拿着，定要操他个生不如死。“
项少龙的皮肤立时起了一个个的疙瘩，打了个寒战。


第七卷 第六章 落难姊妹
回到行馆，滕翼低声道：“嫣然在内室等你。“项少龙正要找她，闻言加快脚步。
滕翼追在身旁道：“赵王找你有什么事？“项少龙不好意思地停了下来，扼要说出了情况，笑道：“我们尚算有点运道，在邯郸待多一两个月应没有问题。“滕翼推了他一把，道：“快进去吧！你这小子真的艳福无边。“项少龙想不到这铁汉竟也会爆出这么一句话来，可见善兰把他改变了很多。笑应一声，朝卧室走去。
刚关上门，纪嫣然这大美人夹着一阵香风冲入他怀□，热情如火，差点把他溶掉。
初尝禁果的女人，分外痴缠，纪才女亦不例外。云雨过后，两人肢体交缠，喁喁细语。
项少龙尚未有机会问起她与李园的事，这佳人早一步坦白道：“项郎莫要误怪嫣然，明天人家答应了那李园到城南的‘枫湖‘赏红叶，唉！这人痴心一片，由楚国直追到这□来，缠着人家苦苦哀求，嫣然不得不应酬他一下，到时我会向他表明心迹，教他绝了对嫣然的妄念。“
项少龙听得纪嫣然对李园显见不无情意，默然不语。纪嫣然微嗔道：“你不高兴吗？只是普通的出游吧了！若不放心，人家请邹先生同行好了。“
项少龙叹了一口气道：“据我观察和得来的消息，这人的内在远不如他外表的好看，但若在这时说出来，我便像很没有风度了。“
纪嫣然脱出他的怀抱，在榻上坐了起来，任由无限美好的上身展现在他眼前，不悦道：“难道嫣然会认为你是搬弄是非的人吗？人家早在大梁就是你的人了，有什么值得吞吞吐吐的。“
项少龙把她拉得倒入怀里，翻身压着，说出了他利用李嫣嫣通过春申君设下的阴谋，又把今晚席上的事告诉了他。
当嫣然听到李园向赵王施压对付她的“项少龙“，又公然在席上宣布与她的约会时，勃然色变道：“想不到他竟是如此浅薄阴险之徒，嫣然真的有眼无珠了。“
项少龙道：“这人可能在楚国忍隐得很辛苦，所以来到赵国，不怕别人知道时，就露出真脸目了。“
纪嫣然吁出一口凉气道：“幸得项郎提醒嫣然，才没有被他骗了。唉！项郎何时才可带人家到到咸阳呢？这样偷偷摸摸真是痛苦。邹先生亦很仰慕秦国，希望可快点到那里去呢。“
项少龙叹道：“谁不想快些离开这鬼地方，不过现在仍要等待时机。“
纪嫣然依依不舍坐了起来道：“人家要回去了，今次不用你送我，给人撞到可更百词莫辩。“旋又笑道：“不若我们合演一场戏，剧目就叫‘马痴夺得纪嫣然‘，若能气死那李园，不是挺好玩吗？我们也不用偷偷摸摸，提心吊胆了。人家还可公然搬来和你住在一起呢。“
项少龙坐起身来，勾着她粉项再尝了她樱唇的胭脂，笑道：“是‘马痴独占纪佳人‘，又或‘董痴情陷俏嫣然‘。这想法真诱人，只怕惹起龙阳君的疑忌，那就大大不妙了。“
纪嫣然笑道：“龙阳君这人最爱自作聪明，只要我们做得恰到好处，似有情若无情，循序渐进，反会释他之疑，甚至会使他认为人家和那个项少龙没有关系，否则怎会对别的男人倾心。“再甜笑道：“项郎的说话用词是这世上最好听的了。“
飘飘然□，项少龙想想亦是道理，精神大振，若能驱掉龙阳君对纪嫣然的疑心，日后行动会方便多了。否则若给这半男不女的小人撞破他们的私情，可能会立即揭破他的身分。因为只要仔细验的假脸，他就无所遁形了。
对赵人来说，让他得到纪嫣然，总好过白便宜了李园。两人兴奋得又缠绵起来，然后共商细节。
项少龙想起了赵致，再三催促下，纪嫣然才难解难分地悄然离开。
项少龙趁纪嫣然走后睡了一个时辰，到半夜滕翼才来把他唤醒。
这行馆本来是有管家和一群侍婢仆人，但都给他们调到外宅去，免得碍手碍脚。
他梳洗时，滕翼在他身后道：“有几个形迹可疑的人，半个时辰前开始埋伏在前街和后巷处，不知是何方神圣，真想去教训他们一顿。“
项少龙道：“教训他们何其容易，只要明天通知赵穆一声，这奸鬼定有方法查出是什么人。“
滕翼道：“你出去时小心点，看来我还是和你一起去好些，至少有个照应。“
项少龙失笑道：“我只是去偷香窃玉，何须照应。“
滕翼不再坚持，改变话题道：“少龙准备何时与蒲布、赵大这两批人联络？“
项少龙戴上假脸具，道：“这事要迟一步才可决定，而且不可让他们知道董匡就是我项少龙，人心难测，谁说得定他们其中一些人会不会出卖我们？“
滕翼松一口气道：“你懂这么想我就放心了。“
项少龙用力搂了他的宽肩，由他协助穿上全副装备，逾墙离府，没入暗黑的街道□。
虽是夜深时分，街上仍间有车马行人和巡夜的城卒。这时代的城市地大人少，治安良好。
一路保持着警觉，半个时辰后到达了目的地。他仍怕有人盯梢，故意躲在一棵树上，肯定没有人跟来，才跳了下来，走进赵致家旁的竹林□。
那是座普通的住宅，只比一般民居大了一点，特别处是左方有条小河，另一边则是这片竹林，把这宅院和附近的民房分了开来。而这片竹林则是必经之路。
项少龙抛开对荆俊的歉意，心想成大事那能拘小节，安慰了自己后，才走出竹林去。
雄壮的狗吠声响起，旋又静了下来，显是赵致喝止了它。
赵致宅院分为前、中、后三进，后面是个小院落，植满花草树木，环境清幽雅致。
后进的上房与花园毗连，只要爬墙进入后院，便可轻易到达赵致的闺房。
就在此时，其中一间房灯火亮起，旋又敛去，如此三次后才再亮着了。
项少龙知道是赵致的暗号，心中涌起偷情的兴奋。赵致胜在够韵味，有种令人醉心的独特风情。特别使人印象深刻是她年不过二十，但偏有着饱历人世的沧桑感，看来她定有些伤心的往事。
项少龙知道时间无多，春宵一刻值千金，迅速行动，攀墙入屋，掀□入内。
原来这是间小书齐，布置得淡雅舒适，赵致身穿浅绛色的长褂，仰卧在一张长方形卧榻上，几旁□□美酒和点心，含笑看着他由窗门爬入来。
项少龙正报以微笑时，心中警兆忽现，未来得及反应前，背上已被某种东西抵在腰际处。
他之所以没有更清楚感觉，是因为隔着了围在腰间插满飞针的革囊。
背后傅来低沉但悦耳的女音道：“不要动，除非你可快过机括发动的特制强弩。“
项少龙感到有点耳熟，偏又想不起这在背后威胁他的人是谁。
赵致兴奋地跳了起来，娇笑道：“人人都说项少龙如何厉害，还不是着了我们姊妹的道儿。“
项少龙心中苦笑，这是第二次被女人骗了，这可能是男人最大的弱点，总是对美丽的女子没有戒心。
但又大感奇怪，赵致若要对付他，只要到街上大喊三声，保证他全军尽墨，何用大费周章，私下对付他。
难道她对死鬼连□仍余情未了？不亲自下手不够痛快？故作讶然道：“致姑娘说什么呢？谁是项少龙？“
赵致怒道：“还要否认！在往郭家的山路时你不是承认了吗？“
项少龙故意气她道：“谁告诉过你鄙人就是项少龙呢？“
赵致回心一想，他的确没有亲口承认过，但当时那一刻他的神态语气活脱脱就是项少龙，现在他又矢口不认，分明在作弄自己。
身后那不知是赵致的姊姊还是妹子的女人沉声道：“你若不是项少龙，我惟有立即杀人灭口，以免□漏我们的秘密。“
项少龙心中一震，终认出了身后的女子是就曾两次行刺赵穆的女刺客，第一次是差点误中副车，另一趟则发生在前晚，给自己破坏了。
想不通的事，至此豁然而悟。难怪女刺客能潜入侯府，全因有赵致这内奸接应。
他叹了一口气道：“那我就死定了，因为鄙人根本连项少龙是谁都不知道。还以为致姑娘对我别具青睐……“
后面的女子厉声道：“你再说一声不是项少龙，我立即扳掣！“
项少龙暗笑你若能射穿那些钢针才怪，泠哼一声道：“我马痴董匡从不受人威胁，也不会将生死放在心上，本人不是项少龙就不是项少龙，何须冒认，不信便来验验本人的脸是否经过化装？“
他这叫行险一博，赌她们做梦都想不到世间竟有这种由肖月潭的妙手泡制出来巧夺天工的皮面具，而且这面具有天然黏性，与皮肤贴合得紧密无缝，连脸部表情都可显露出来，不懂手法，想撕脱下来都非易事。
赵致呆了一呆，来到近前，伸手往他脸上抚摸。
摸抓了几下，赵致果然脸色剧变，颤声道：“天啊！你真不是他！“项少龙道：u我虽不是项少龙，但千万勿要发箭，否则定是一矢双雕之局。“两女同时一呆，知道不妙。
项少龙在两女之间闪电般脱身出来，转到了赵致身后，顺手拔出腰间匕首，横在赵致颈上，另一手紧箍着她那动人的小腹，控制了局面。
那女子举起弩箭，对正他两人，却不敢发射。
项少龙带着赵致贴靠后墙，才定神打量这剑术战略都厉害得教人吃惊的女刺客。
她比赵致矮了少许，容貌与赵致有七八分相似，但更是白皙清秀。两眼神光充足，多了赵致没有的狠辣味儿，年纪亦大了点，身段优美得来充满了劲和力，此刻更像一头要择人而噬的雌豹。
项少龙微笑道：“这位姊姊怎么称呼？“
赵致不理利刃加颈，悲叫道：“大姊快放箭，否则不但报不了仇，我们还要生不如死。“
项少龙放下心来，知道赵致真以为自己是那马痴董匡，慌忙道：“有事慢慢商量，我可以立誓不□露你们的秘密，本人一诺千金，绝不会食言。“
两人不由脸脸相觑，此人既非项少龙，就绝没有理由肯放过他们，这太不合情理了。
项少龙不让她们有机会说话，先以董匡之名发了一个毒无可毒的恶誓，然后道：u大姊放下弩箭，本人就释放令妹。“
那美女刺客悻悻然道：“谁是你大姊？“一双手却自然地脱开劲箭，把强弩连箭随手抛往一旁，爽快得有点不合情理。
项少龙心想这头美丽的雌老虎倒算干脆，收起了横在赵致粉颈的匕首。
就在此时，他看到此女向赵致打了个眼色，心知不妙，忙往横移，恰恰避开了赵致的肘撞。
那女子嘬唇尖啸，同时抽出背上长剑，往他攻来。
项少龙无名火起，自己为了不想杀人灭口，才好心发毒誓不□出她们的秘密，可是她们不但不领情，还反过来要灭掉他这活口，血浪闪电离鞘而出。
蓦地门口那方异响传来，百忙中别头一看，暗叫了声我的妈呀，原来是一头大黄犬，正以惊人高速窜入门来，露出森森白牙，鼻孔喷着气，喉间“呜呜“有似雷鸣，朝他扑到，登时省起刚才她嘬唇尖叫，是为了唤这恶犬来助阵。
幸好项少龙以前受训项目之一，就是如何应付恶犬，虽未真的试过，但总尝过与比这头黄犬更粗壮的军犬纠缠的滋味，横剑一扫，荡开了对方刺来一剑，矮身侧踢，刚好正中已扑离地面那恶犬的下颚处。
这头畜牲一声惨嘶，侧跌开去，滚倒地上，一时爬不起来。
赵致亦不知由那□找来配剑，配合□姐姐分由左侧和正面攻来，一时尽是森寒剑影。
项少龙深悉两女厉害，不过他早把墨氏补遗的三大杀式融□贯通，剑法再非昔日吴下阿蒙，趁那恶犬尚未再次扑来，猛地闪到那大姊身侧，施出浑身解数，一剑由上劈下。
那大姊大吃一惊，原来项少龙这一招精奥奇妙，竟能在窄小的空间不住变化，教人完全寻不出来龙去脉。猛咬银牙，以攻制攻，竟不理敌剑，往项少龙心窝闪电刺去，完全是同归于尽的格局。
项少龙心中暗赞，不过亦是正中下怀。他曾与她交过手，知她剑法走灵奇飘忽的路子，庸手与她对仗，怕连她的剑都未碰着，便要一命呜呼。这也是女性用剑的特点，以免要和天生较强壮的男性比臂力。
当下变招横剑挥挡。“当！“的一声脆响过处，美女刺客的剑给项少龙扫个正着。
她要以攻制攻，就必须全力出手，有进无退，反予机会项少龙全力与她硬拚了一剑。
除了嚣魏牟和滕翼外，项少龙的腰臂力可说全无对手，她怎么厉害仍是个女人，受先天限制，两剑交击下，震得她手腕□麻，骇然退了开去。
项少龙本以为可使她长剑脱手，岂知她终勉强撑过了，泠喝一声，往地上滚去。
赵致怎也想不到这马痴剑术如此惊人，要冲上助阵时，刚好给退后的姊姊撞个正着，一起踉跄倒退。
那时那黄狗又回过头来，想扑向项少龙。赵致惊叫道：“大黄！不要！“
项少龙此时早右手执起弩弓，左手捞起弩箭，以最敏捷的手法上箭瞄准，对着那头大黄。
这头犬非常机伶，亦曾受过两女训练，一见弩箭向着自己，低鸣一声，缩到两女身后。
项少龙右手持弩，剑交左手，指着惊魂甫定的两女，微笑道：“大姊叫什么名字，让董某有个称呼。“
两女神色惊疑不定，缩在墙角，不敢动弹。在这种窄小的空间和距离内，要拨开以机括射出出的劲箭，简直是痴人说梦。
那大姊的骨头很硬，紧抿着嘴，没有答他，反而是赵致冲口答道：“她叫田柔！“
项少龙愕然道：“不是姓赵的吗？“赵致才知说漏了嘴，脸色苍白起来。
项少龙与那田柔对视着，心想她既姓田，说不定与田单有点亲族关系，赵穆一向与田单有勾结，否则不会和嚣魏牟暗中往还，想到这□，有了点眉目，故意扮作睁眉怒目道：“本人原本有意放过你们两人，可惜你们竟是姓田的，我最憎恶就是这个姓的人，现在惟有抛开怜香惜玉之心，送你们回出娘胎之前那地方去，这么给你们一个痛快，应感激我才对。“
赵致看着他手上的弩箭，颤声道：“你为什么这么恨姓田的人。“
田柔怒道：“致致！不要和他说话，他要杀便杀吧！“
项少龙暗怪这房子难道只得她姊妹二人，否则闹到这么厉害，都不见有人出现，赵致那相依为命的“父亲“躲到了那□呢？想到这□，只见那给赵致拉着的黄狗耳朵竖直起来，露出注意的神色。心中了然，喝道：“不准进来，否则本人立即放箭。“
两女愕然，想不到他竟然能察觉救兵无声无息的接近，登时泛起无法与这人对抗□虚弱心态。
项少龙望向赵致，道：“横竖你们死到临头，本人不须瞒你们，我之所以憎恨姓田的人，因为其中有一个人叫田单。“
两女呆了一呆，定神瞧着他。项少龙缓缓移前，弩箭上下移动着，教两女不知他要选择的位置。
一个诱人的想法在心中升起，只要他射杀了田柔，再以飞针对付门外的人和赵致，可有十成把握迅速解决三人，那就一了百了，不用为她们烦恼了。
门外一把苍老的声音喝道：“壮士手下留人，我家两位小姐的大仇人正是田单，大家都是同一条线上的人。“
田柔和赵致齐叫道：“正叔！“
项少龙泠笑道：“这话怎知真假？本人故意告诉你们这事，就是要迫自己狠下心来，好杀人灭口，否则若把这事□了出去，给与田单有勾结的赵穆知道，我那还有命。或者你们尚未知道，田单这两天便要来邯郸，本人报仇的唯一机会亦到了。绝不容许给人破坏。“
两女为之动容，显是不知田单来赵的事。田柔杏目圆睁，盯着他道：“你不是赵穆的同党吗？“
项少龙喝道：“闭嘴！谁是这奸贼的伙伴，只是为了取得他的信任，好对付田单，才虚与委蛇。唉！本人从未杀过女人，今晚只好破戒了。“
门外那正叔惊叫道：“壮士万勿莽撞，我们两位小姐的亲族就是被田单和赵穆两人害死的，这事千真万确，若有虚言，教老仆万箭穿心，死无葬身之地。“
项少龙扮出沉吟的模样，道：“你们和赵穆有深仇，此事不容置疑，可是这两人一在齐一在赵，怎会都成了你们的仇人？“
赵致忍不住热泪涌出，凄然叫道：“我家为田单所害，迫得逃来邯郸，那知赵穆这奸贼竟把我们家族一百八十三人缚了起来，使人押回田单处，给他以酷刑逐一屠宰，这样说你相信了吗？“
田柔怒道：“不要求他。“项少龙笑道：“你的名字虽有个‘柔‘字，人却绝不温柔。“
田柔气得说不出话来。项少龙再道：“那为何又剩下了你们三人？“
正叔的声音傅入道：“老仆和两位小姐因来迟了几天，所以得以避过此劫，这七年来，我们无时无刻不在立志复仇．壮士请相信我们。“
项少龙松了一口气，有点为自己刚才动了杀机而惭愧，活在这视人命如草芥的战争年代□，实在很容易受到感染。
项少龙一扳机括，弩箭呼的一声，在两女脸颊间电掠而过，射进墙内。
两女目定口呆，想不到他在这种时刻发箭，若目标是她们其中一人，定避不开去。
项少龙抛掉弩弓，剑回鞘内，微笑道：u你们的事本人绝没有兴趣去管，但亦请你们勿来破坏本人的计划。你们的真正仇人是田单而非赵穆，兼且现在的赵穆有了戒备，再动手只是自投罗网，好好想想吧！像你们姊妹那么漂亮的女孩子，落到坏人手□，会发生比死还难过的奇□大辱呢。言尽于此，告辞了！“
在两人瞪视下，项少龙大步朝向门口离开，与那叫正叔的老儒打个照脸，才施施然走了。
